题目：简述医院感染中常见的传播途径    正确答案：(1)接触传播：病原体通过手、媒介物直接或间接接触导致的传播，包括直接接触传播和间接接触传播。(2)空气传播：带有病原微生物的微粒子（≤5μm)以空气为媒介，随气流流动而导致的疾病传播。(3)飞沫传播：带有病原微生物的飞沫核(>5μm)在空气中短距离(1m内)移动到易感人群的口、鼻黏膜或眼结膜等导致的传播。(4)其他：如生物媒介传播。
题目：产后母要进行机肤接触时婴儿在吸吮乳房前会本能地表现出怎样的行为    正确答案：爬向乳房,触碰母亲的身体和乳房
题目：以下哪项是全球婴幼儿喂养策路中推荐的婴儿出生后开始母乳喂养的时间    正确答案：出生后即刻(出生第1个时内）
题目：关于早产儿的顺应喂养描述正确的是    正确答案：早产儿母乳亲喂要依据早产儿的能力和稳定性，而不是特定的胎龄/月龄或体重
题目：加糖水母乳代用品的缺点    正确答案：婴儿有满足感，减少了吸吮刺激，造成乳量不足&,得不到初乳中的免疫物质，易患各种感染性疾病&,肠蠕动减慢，易造成胎便迟排&,婴儿易产生乳头错觉
题目：一位产后第二天的母亲向你咨询母乳喂养在指导中以下哪项是正确的    正确答案：给予母亲的知识要与她当前的问题相关，并让母亲理解并学会具体的某项技能
题目：如果母亲的乳头是平的或凹陷的你建议产后采取的第一项措施是什么    正确答案：建议母亲在试着眼奶之前，先拉伸乳头
题目：一位首次怀孕的女性在产前门诊向卫生保健工作者咨询我担心自己会像我姐姐一样奶水不足因此我也要了解以下事所目应最为恰当    正确答案：看起来你很担心自己不能纯母乳喂养，你能跟我多说说你的情况吗?
题目：选中最重要的新生儿喂食信号    正确答案：婴儿张开嘴,转向乳房(转头或寻乳)
题目：为什么产后母要之间即刻和不间断的肌肤接触对婴儿维持正常的生理状态很重要    正确答案：婴儿的血糖升高
题目：含接姿势不当的后果    正确答案：可能造成母亲乳头疼痛及皲裂&,无效吸吮&,乳房持续没有排空，泌乳量逐渐减少&,喂奶时间长
题目：母乳喂养的母亲出院后下列哪项是正常的情况    正确答案：喂食前乳房充盈
题目：哪项是哺儿期母亲接种后必须停止母乳喂养    正确答案：黄热病疫苗
题目：刺激喷乳反射的方法    正确答案：热敷乳房或热水淋浴&,按摩颈部和背部&,帮助母亲放松,喝些热饮
题目：患儿男1岁半因上腹部肿块入院查体消瘦腹部膨隆右侧肋缘下一巨大肿物表面光滑质中无压痛活动性差家长诉患儿近2周食欲明显下降时有呕吐初步诊断为肾母细胞瘤应及时做的检查是    正确答案：B型超声检查
题目：患儿男1岁半因上腹部肿块入院查体消瘦腹部膨隆右侧肋缘下一巨大肿物表面光滑质中无压痛活动性差家长诉患儿近2周食欲明显下降时有呕吐初步诊断为肾母细胞瘤治疗措施更合适的是    正确答案：化疗后手术
题目：关于乙肝大三阳或高载量母亲母乳喂养正确的建议是    正确答案：无毒检测病毒载量，均可以母乳喂养
题目：新生儿出生后2小时内至少3个安全护理要点哪一顺序描述是最佳的    正确答案：母亲处于半卧位;常规评估婴儿的呼吸、肤色和反应;始终能看到婴儿的鼻子和嘴
题目：以下哪项因为婴儿原因将母婴分离的情况是合理的    正确答案：婴儿需要呼吸支持
题目：预防乳房肿胀的措施不包括    正确答案：为保证母亲休息夜间将婴儿放在婴儿室
题目：前奶的成分    正确答案：大量的水&,蛋白质&,乳糖&,矿物质
题目：患者女8岁因急性颅内高压入院治疗降低颅内压最有效的药物是    正确答案：20%甘露醇
题目：患者女8岁因急性颅内高压入院治疗静脉输注此药物一般要求滴完的时间是    正确答案：20min
题目：早产儿或低出生体重儿不能有效地吸吮乳房与母亲的谈话不应包括    正确答案：装励经常用手挤奶，并在喂奶时挤压乳房
题目：有关母乳喂养的描述以下哪项是正确的    正确答案：妊娠糖尿病的母亲，应该鼓励母乳喂养
题目：4天大的纯母乳喂养足月儿因尿少无大便和脱水再次入院哪项母乳喂养指导是最适合的    正确答案：在评估和改善母乳喂养之前，婴儿可能需要补充挤出的母乳、捐赠母乳或配方奶
题目：一位纯母乳喂养的婴儿30天大以下哪项最可能表明婴儿的母乳摄入不足    正确答案：婴儿满月体重较出生体重增长400克
题目：与乳汁分泌有关的激素    正确答案：泌乳素&,催产素
题目：患儿女7岁予气管插管机械辅助通气护士闻及痰鸣音经气管插管内吸痰吸痰时负压调节正确的是    正确答案：<40kPa
题目：患儿女7岁予气管插管机械辅助通气护士闻及痰鸣音经气管插管内吸痰每次吸痰不能超过的时间是    正确答案：15s
题目：灭菌内镜的诊疗环境应达到普通手术室的要求    正确答案：正确
题目：内镜室应配备以下哪些基本清洗消毒设备与物品    正确答案：专用流动水清洗槽、消毒槽&,全管道灌流装置(宜采用自动灌流器)或一次性注射器&,各种内镜专用毛刷,压力水枪、压力气枪,超声清洗机,干燥用品&,计时器&,内镜及附件运送容器
题目：肠镜检查的适应证包括    正确答案：反复鲜血便&,慢性腹泻&,炎症性肠病的诊断和随访&,结肠癌术后随访
题目：下列哪些是影响手术器械质量的常见原因    正确答案：化学残留&,磨损和变形&,腐蚀&,有机物残留
题目：镀铬层脱落的危害包括    正确答案：影响器械外观&,增加目视检查难度&,术中脱落增加患者风险
题目：点状腐蚀可通过抛光完全修复    正确答案：错
题目：无源医疗器械完全无需任何能源驱动    正确答案：对
题目：上消化道内镜包括了和    正确答案：胃镜,十二指肠镜
题目：清洗消毒后24小时后使用的软式内镜可不进行重复清洗消毒    正确答案：错误
题目：有关内镜室清洗用水以下描述正确的是    正确答案：&,
题目：下列属于手术器械腐蚀现象是    正确答案：摩擦腐蚀&,表面腐蚀&,点状腐蚀&,应力裂纹腐蚀
题目：摩擦腐蚀的正确处理原则是    正确答案：定期润滑器械关节&,初期可通过润滑保养控制&,严重时需专业研磨或抛光处理
题目：碳钢器械因含碳量高更易发生氧化变色    正确答案：对
题目：手术器械变形必须由厂商维修禁止自行调整    正确答案：对
题目：下列哪项不是胃镜检查的禁忌证    正确答案：食管静脉曲张
题目：无源医疗器械的驱动方式包括    正确答案：重力驱动&,人体自身能量驱动
题目：点状腐蚀的特性及处理包括    正确答案：形成针孔状空腔&,空腔易藏细菌芽孢&,无法完全修复&,严重时必须更换器械
题目：内镜清洗的操作流程及注意事项以下描述正确的是    正确答案：将内镜全部浸没于适量使用浓度的清洗液中,用纱布反复擦洗镜身,前端和操作部应重点擦洗&,用清洁毛刷彻底刷洗活检管道和导光软管的吸引器管道,刷洗时必须两头见刷头,并洗净刷头上的污物&,用清洗液反复清洗内镜的每个腔道&,活检入口阀门、吸引器按钮和送气送水按钮等部件在超声清洗器内使用清洗液清洗
题目：软式内镜清洗难点在于管腔细长易形成生物膜    正确答案：对
题目：我国食管癌胃癌高发检查是最佳的早期诊断方法    正确答案：胃镜
题目：年轻患者空腹痛黑便首选检查为    正确答案：胃镜
题目：下列哪组物品需要高水平消毒    正确答案：注水瓶及连接管、非一次性使用的口圈、运送容器
题目：下列哪项不是肠镜检查的禁忌证    正确答案：6~8h
题目：钛作为手术器械材质的核心优势是    正确答案：优良的生物相容性&,抗腐蚀性强&,质轻
题目：腐蚀的预防和处理措施包括    正确答案：&,&,
题目：疼痛测量工具有    正确答案：口述分级法&,行为疼痛测定法&,数字评分法&,视觉模拟评分法&,术后疼痛的 Prince-Henry评分法
题目：树脂常用于制造手术器械的功能部件    正确答案：错
题目：肠镜检查的肠道并发症有和    正确答案：肠出血,肠穿孔,肠系膜损害
题目：胃镜检查一般患者应空腹至少小时以上    正确答案：8
题目：硅酸盐变色可用普通清洗剂轻松去除    正确答案：错
题目：骨科器械特点包括结构简单且无管腔    正确答案：错
题目：肺炎球菌肺炎患者首选的治疗是    正确答案：青霉素G
题目：患者男性36岁平素体健淋雨后发热咳嗽2天右上腹痛伴气急恶心1天除考虑急腹症外重点考虑的疾病是    正确答案：肺炎链球菌肺炎
题目：患者男性20岁诊断为大叶性肺炎查体体温40脉搏细弱血压9060在观察病情中应特别警惕发生    正确答案：休克
题目：患者男性25岁突然畏寒发热伴胸痛1天胸透见右中肺有大片炎性阴影诊断为肺炎球菌性肺炎若患者405脉搏细弱血压9060在观察病情中特别警惕发生    正确答案：休克
题目：患者男性78岁反复咳嗽喘息20年5年前诊断为2天前合并肺部感染入院目前患者的医疗诊断是肺源性心脏病对该患者最重要的治疗措施是    正确答案：积极抗感染,保持呼吸道通畅
题目：患者男性80岁慢性肺源性心脏病患者发生右心衰竭时首选的治疗措施为    正确答案：控制呼吸道感染,改善呼吸功能,纠正缺氧和二氧化碳潴留
题目：患者男性21岁高热2日右上腹尖锐刺痛向右肩放射不敢呼吸及咳嗽急性面容呼吸急促口唇疱疹右下肺呼吸音减弱语颤增强闻及湿啰音右上腹轻度肌紧张及压痛血白细胞计数2210中性粒细胞09应首先考虑的诊断是    正确答案：肺炎球菌肺炎
题目：患儿女1岁3天前因受凉出现发热咳嗽轻度喘憋食欲减退查体395心率160次呼吸72次口周发绀鼻翼扇动腹胀明显腹部听诊肠鸣音消失该患儿最可能发生的并发症是    正确答案：中毒性肠麻痹
题目：患者男性68岁有慢性支气管炎肺气肿病史30年今日中午在家拾重物时突感右侧胸部刺痛逐渐加重伴气急发绀最可能发生的是    正确答案：自发性气胸
题目：患者男性48岁患有哮喘20年一天前凌晨因感冒受凉再次发作经口服氨茶碱支气管扩张剂仍不能控制下午来医院急诊气急明显口唇发绀鼻翼扇动不能平卧诊为哮喘持续状态护理重症哮喘患者时错误的是    正确答案：限制水的摄入
题目：保护具的使用原则包括    正确答案：知情同意原则&,最小化约束原则&,患者有利原则&,随时评价原则
题目：患者女性25岁因春游赏花出现咳嗽咳痰伴喘息呼气性呼吸困难查体喘息貌口唇发绀在肺部可闻及广泛哮鸣音医疗诊断为支气管哮喘下面抗炎药物最有效的是    正确答案：糖皮质激素
题目：患者男性35岁胸外伤导致血气胸出血量中等抢救后进入监护室1小时发现出血突然大量增多此时护士优先做的工作是    正确答案：作剖胸止血准备
题目：患者女性70岁慢性支气管炎病史30年一周前感冒后再次出现咳嗽咳痰痰白质黏伴有呼吸困难乏力以慢性支气管炎合并慢性阻塞性肺气肿入院治疗指导患者加强腹式呼吸的原因是    正确答案：使呼吸阻力减低,增加肺泡通气量
题目：患者女性60岁慢病面容因自发性气胸入院为了解发病原因护士应着重收集的信息是    正确答案：是否有慢性阻塞性肺病
题目：患者男性75岁诊断为型呼吸衰竭表现为呼吸困难发绀明显血气分析结果为5076该患者的氧疗方式应为    正确答案：1~2L/min持续鼻导管吸氧
题目：患者男性80岁有慢性支气管炎病史20年一周前受凉后再次出现咳嗽咳痰痰白质黏伴有呼吸困难胸闷乏力以慢性支气管炎合并慢性阻塞性肺气肿入院治疗患者最主要的护理问题是    正确答案：清理呼吸道无效
题目：患儿2个月发热2天体温389398根据相关检查结果诊断为肺炎遵医嘱给予抗生素治疗家长询问抗感染治疗时间根据治疗原则正确的回答是    正确答案：临床症状消失后3天
题目：患者男性36岁平素体健淋雨后发热咳嗽咳痰2天经治疗后病情进一步发展体检体温40脉搏120次呼吸28次血压8050患者面色苍白口唇发绀右下肺叩诊音稍浊听到少量湿啰音应首先考虑的诊断是    正确答案：休克性肺炎
题目：患儿女性1岁发热咳嗽流涕3天今左耳触及时哭闹严重考虑合并了中耳炎导致原因与解剖特点相关的是    正确答案：咽鼓管宽直,呈水平线
题目：患者男性33岁有发热症状伴犬吠样咳嗽声音嘶哑呼吸困难活动后出现吸气性喉鸣查体可见咽部充血该患者最可能的诊断是    正确答案：急性感染性喉炎
题目：患者男性53岁慢性咳嗽咳痰病史20余年近3日来咳嗽咳痰加重伴呼吸困难发绀发热表情淡漠嗜睡血气分析4570最确切的诊断是    正确答案：肺性脑病
题目：患者女性23岁开始表现为干咳打喷嚏而后出现胸闷呼吸困难伴有哮鸣音严重时大汗淋漓喘气费力对该患者的护理措施正确的是    正确答案：消除刺激因素,进行药物治疗
题目：患者女性20岁胸外伤导致血气胸护士判断其出血是否持续存在的重要信息是    正确答案：胸腔闭式引流每小时引流量超过200ml
题目：患者男性36岁平素体健淋雨后发热咳嗽咳痰2天右上腹痛伴气急恶心1天最可能的诊断为    正确答案：链球菌肺炎
题目：患者女性46岁咳嗽咳痰痰液黏稠不易咳出对此提出的护理诊断或问题是    正确答案：清理呼吸道无效
题目：患者男性82岁肺心病近半个月来咳嗽咳痰今晨呼吸困难加重神志恍惚烦躁不安查体体温364脉搏120次血压13080呼吸38次口唇发绀两肺底闻及湿啰音患者最可能出现的并发症是    正确答案：呼吸衰竭
题目：患者男性25岁突然畏寒发热伴胸痛3天胸透见右中肺有大片炎性阴影咯大量铁锈色痰患者最有可能的疾病是    正确答案：肺炎球菌肺炎
题目：患者女性72岁反复咳嗽喘息20年加重1周入院目前患者的医疗诊断是肺源性心脏病患者血气分析结果示5055此时患者吸氧的浓度应为    正确答案：28%~30%
题目：区别轻症肺炎与重症肺炎的重要依据是    正确答案：有其他系统受累的表现
题目：患者男性25岁因外出春游去植物园出现咳嗽咳痰伴喘息1天入院喘息貌口唇发绀在肺部可闻及广泛哮鸣音医疗诊断是支气管哮喘对支气管哮喘患者下列护理措施正确的是    正确答案：痰黏者雾化吸入
题目：患儿女2岁1天前出现发热声音嘶哑喉鸣和吸气性呼吸困难双肺可闻及喉传导音或管状呼吸音心率加快该患儿最可能的诊断是    正确答案：急性感染性喉炎
题目：患者女性患急性上呼吸道感染为防止交互感染吴女士的家属应做好    正确答案：呼吸道隔离
题目：慢性肺源性心脏病肺心功能失代偿期最突出的表现是    正确答案：呼吸衰竭
题目：慢性肺炎的病程为    正确答案：>3个月
题目：患儿男1岁2天前受凉后出现发热犬吠样咳嗽声音嘶哑烦躁不安查体379安静时有吸气性喉鸣和三凹征双肺可闻及喉传导音或管状呼吸音心率加快护士应提出的护理诊断是    正确答案：低效性呼吸型态
题目：患者男性67岁医疗诊断为慢性阻塞性肺疾病进行呼吸功能锻炼的方法是    正确答案：加强腹式呼吸,用鼻深吸,经口缓呼,呼气时口唇收拢
题目：患者女性66岁有慢性咳喘史10年2日前上呼吸道感染使病情加重昨夜间咳嗽加重痰量增多查体神志清口唇轻度发绀桶状胸两肺叩诊过清音呼吸音低动脉血气分析7042经治疗后病情缓解护士进行健康教育嘱患者回家后首先应做到    正确答案：长期家庭氧疗
题目：患者女性39岁诊断支气管哮喘快速静注某药后出现了头晕心悸心律失常血压剧降此药物可能是    正确答案：氨茶碱
题目：患者男性48岁诊断为支气管扩张咯血100后突然出现胸闷气促张口瞪目两手乱抓大汗淋漓牙关紧闭对大咯血出现窒息征象者的护理措施正确的是    正确答案：迅速清除口鼻血凝块
题目：患儿1个月发热2天体温高达388面色苍白呻吟呼吸困难呼吸65次心率180次心音低钝肝肋下3此患儿可能并发了    正确答案：心力衰竭
题目：患者男性74岁反复咳嗽咳痰伴喘息30年5年前出现逐渐加重的呼吸困难诊断为当患者血气分析结果为5585氧疗护理措施正确的是    正确答案：低浓度、低流量持续吸氧
题目：患者男性75岁咳嗽咳痰胸闷气短12年肺功能检查残气量增加残气量占肺总量比值40最可能的诊断是    正确答案：阻塞性肺气肿
题目：患者女性28岁因外出春游去植物园出现咳嗽咳痰伴喘息1天入院体检体温365脉搏90次呼吸28次血压11080喘息貌口唇发绀在肺部可闻及广泛哮鸣音该患者发病最可能的诱因是    正确答案：花粉
题目：下列不是非典型肺炎的病原体的是    正确答案：腺病毒
题目：患者男性86岁有病史30年平素体弱3天前受凉后再次出现咳嗽咳痰痰白质黏量多伴有气急此时患者应避免使用    正确答案：可待因
题目：患者女67岁因呼吸困难嘴唇发绀烦躁不安而急诊入院入院时诊断为风湿性心脏病合并心力衰竭为了缓解症状患者应采用的体位为    正确答案：抬高床头70°~80°，膝下支架抬起15°~20°
题目：患者男性64岁诊断为慢性阻塞性肺疾病在发病的过程中还出现了持续体重下降呼吸进食时出现无力针对此症状最合适的护理问题是    正确答案：营养失调:低于机体需要量
题目：患者男性68岁诊断肺炎入院经2日抗感染及对症治疗病情未见好转平素体弱为防止病情恶化应特别注意观察    正确答案：血压变化
题目：患者男性70岁反复咳嗽喘息20年近3年反复双下肢水肿诊断为肺源性心脏病护理人员观察此患者时应重点观察    正确答案：呼吸、血压、脉搏的变化
题目：开放性气胸患者呼吸困难最主要的急救措施是    正确答案：迅速封闭胸部伤口
题目：患儿女5个月379呛奶咳嗽有痰咳不出出现面色发绀呼吸急促双肺可闻及散在的干湿啰音护士应首先采取的措施是    正确答案：吸痰
题目：肺性脑病不能用高浓度吸氧主要是因为    正确答案：可解除颈动脉窦的兴奋性
题目：导致肺心病发生的最根本原因是    正确答案：肺动脉高压
题目：患者女性22岁哮喘发作痰栓阻塞细支气管大量脓痰不易咳出心悸乏力表情淡漠嗜睡首要的护理措施为    正确答案：机械吸痰
题目：支气管扩张最常见的原因是    正确答案：严重的支气管肺感染和支气管阻塞
题目：患者女性25岁经过装修工地后出现干咳气急胸闷呼吸困难经治疗后好转对该患者的健康教育内容不正确的是    正确答案：饲养宠物
题目：患者女性70岁诊断为慢性阻塞性肺疾病最适合的饮食是    正确答案：高热量、高蛋白饮食
题目：患者男性30岁因外出春游后出现咳嗽咳痰伴喘息1天入院体检体温368脉搏90次呼吸28次血压12080喘息貌在肺部可闻及广泛哮鸣音该患者最可能的诊断是    正确答案：支气管哮喘
题目：关于慢性肺源性心脏病心力衰竭时使用利尿剂哪项说法是正确的    正确答案：应选用作用轻的利尿剂
题目：患者女性77岁慢性支气管炎15年常在冬春寒冷季节发作咳嗽咳痰护士指导该女士呼吸和排痰时的错误措施是    正确答案：于深呼气末屏气
题目：患儿女5个月379呛奶咳嗽有痰咳不出出现面色发绀呼吸急促双肺可闻及散在的干湿啰音该患儿目前最需要解决的护理问题是    正确答案：清理呼吸道无效
题目：患者男性28岁因受凉后出现高热2天咳铁锈色痰就诊治疗后突然出现意识模糊查体体温368脉搏120次呼吸30次口唇发绀目前患者最主要的护理诊断或合作性问题是    正确答案：潜在并发症:感染性休克
题目：育龄期妇女32岁血型为型阴性积极响应国家号召生产第二胎新生儿为女性其血型为型阳性根据上述信息你推测该新生儿易患的疾病可包括    正确答案：新生儿溶血
题目：下列关于皮肤痛与内脏痛进行比较的叙述错误的是    正确答案：皮肤和内脏对切割、烧灼等刺激都敏感
题目：朦胧困倦时所记录的脑电图主要波形是    正确答案：θ波
题目：一名22岁的女性运动员的基础心率是60次分训练期间其心率增加到了160次分此期间她的心脏收缩期和舒张期有何变化    正确答案：收缩期略有缩短，舒张期明显缩短
题目：可兴奋细胞受到有效刺激产生动作电位时去极化过程内流的直接动力是    正确答案：电化学梯度
题目：漏出性出血多发生于    正确答案：毛细血管
题目：良性高血压的病理变化包括    正确答案：原发性颗粒性固缩肾&,细动脉玻璃样变性&,左心室向心性肥大&,脑微小动脉瘤形成
题目：下列哪些物质是炎症介质    正确答案：补体&,5-羟色胺&,组胺&,前列腺素
题目：关于醛固酮的叙述正确的是    正确答案：促进远曲小管和集合管对Na的重吸收和对K的排泄&,循环血量减少，促进其分泌&,血钠浓度降低，使其分泌增加
题目：假小叶光镜下结构特点包括    正确答案：中央静脉缺如&,中央静脉偏位&,肝细胞再生&,再生的肝细胞可有两个核&,包绕假小叶的纤维间隔宽窄较一致
题目：主要经呼吸道传播的疾病有    正确答案：结核病&,流行性脑脊髓膜炎&,毛霉菌病&,隐球菌病
题目：有关氧的运输的叙述正确的是    正确答案：O₂的运输形式有物理溶解和化学结合两种形式&,O₂的结合形式是氧合血红蛋白&,血液中化学结合的O₂量远大于物理溶解的O₂量&,O₂与Hb的结合反应快，不需要酶的催化，且可逆的
题目：神经细胞动作电位去极化过程形成的主要原因是    正确答案：Na内流
题目：下列关于牵涉痛的描述中正确的是    正确答案：内脏疾病引起的体表一定部位发生疼痛或痛觉过敏
题目：关于胰高血糖素的叙述下列哪项是错误的    正确答案：是促进合成代谢的激素
题目：酒精的吸收部位    正确答案：胃
题目：静脉注射肝素所引起的体内抗凝作用大于其体外抗凝作用这主要是因为肝素    正确答案：在体内促进TFPI的释放
题目：易发展为子宫内膜癌的子宫内膜增生是    正确答案：伴非典型增生
题目：患者甲左心室舒张末期容积为144收缩末期容积为50患者乙左心室舒张末期容积为150收缩末期容积为70两患者的射血分数    正确答案：患者甲高于患者乙
题目：慢波睡眠时所记录的脑电图主要波形是    正确答案：6波
题目：下述哪种情况一般不发生气体栓塞    正确答案：大隐静脉切开
题目：病毒性肝炎溶解性坏死类型有    正确答案：碎片状坏死&,桥接坏死&,点状坏死&,大片状坏死
题目：炎症的全身反应包括    正确答案：发热&,白细胞增多&,单核巨噬细胞系统增生
题目：艾滋病的传播途径主要有    正确答案：性接触&,血道及血制品&,胎盘及母乳
题目：严重贫血患者可出现    正确答案：血氧容量降低&,血氧含量降低
题目：有关水利尿的叙述正确的是    正确答案：大量饮水后血浆晶体渗透压降低&,对渗透压感受器刺激减弱&,ADH合成与释放减少&,尿量增加&,作用是维持机体水与渗透压平衡
题目：高血压晚期眼底镜检查的改变有    正确答案：血管迂曲&,视网膜渗出和出血&,动静脉交叉压迫现象&,视神经乳头水肿&,眼底动脉反光性增强
题目：含细菌的血栓脱落所引起的梗死为    正确答案：败血性梗死
题目：心肌异长自身调节是通过改变哪个因素来调节搏出量的    正确答案：心舒末期容积或压力
题目：患者男性60岁冠心病左室扩大快速走路时感心悸气短评价其心脏泵血功能最适宜的指标是    正确答案：射血分数
题目：乳腺癌最常发生在乳腺的    正确答案：外上象限
题目：引起可兴奋细胞动作电位去极相的原因是    正确答案：Na通道处于激活状态
题目：胰高血糖素调节糖代谢的主要靶器官是    正确答案：肝
题目：肝胆囊疾患发生牵涉痛的部位可位于    正确答案：右肩胛部
题目：胆盐的吸收部位    正确答案：回肠
题目：下列属于化脓性炎的是    正确答案：小叶性肺炎&,急性肾盂肾炎&,疖&,急性阑尾炎
题目：恶性高血压的特征性病变有    正确答案：增生性小动脉炎&,坏死性细动脉炎
题目：有关对呼吸调节的叙述正确的是    正确答案：一定水平的PCO₂对维持呼吸中枢的兴奋性是必要的&,在一定范围内，吸入气中的CO₂量与肺通量成正变&,CO₂刺激呼吸是通过中枢和外周两条途径实现的
题目：肠伤寒的并发症常有    正确答案：肠出血&,肠穿孔&,支气管肺炎&,中毒性心肌炎
题目：血浆蛋白的主要生理功能是    正确答案：是多种代谢物的运输载体&,维持血浆胶体渗透压&,参与机体抗凝功能&,抵御病原微生物的入侵
题目：测定血浆清除率的意义包括    正确答案：可以测定肾小球滤过率&,可以测定肾血流量&,可以推测肾小管对物质的重吸收情况&,可以推测肾小管对物质的分泌情况&,可以测定肾脏排水情况
题目：光镜下溃疡底部分层包括    正确答案：坏死层&,肉芽组织层&,瘢痕层
题目：维生素12的吸收部位    正确答案：回肠
题目：运动单位是指    正确答案：一个a运动神经元及所支配的全部肌纤维
题目：下列哪个器官的梗死灶为地图形    正确答案：心
题目：口服葡萄糖比静脉注射等量葡萄糖引起更多的胰岛素分泌其原因是    正确答案：小肠分泌抑胃肽等胃肠激素刺激胰岛素分泌
题目：患者男性36岁高血压4年其心脏泵血功能指标较正常人明显增高的是    正确答案：心脏做功量
题目：最常见的乳腺癌是    正确答案：非特殊类型浸润性乳腺癌
题目：动作电位的超射值与公式计算出的哪个数值非常接近    正确答案：Na平衡电位
题目：心肌等长自身调节是通过改变哪个因素来调节搏出量的    正确答案：心肌收缩能力
题目：当肺通气量不变时深而慢的呼吸形式可使    正确答案：气道阻力减小&,肺泡通气量增大
题目：高血压病后期患者常见的脏器改变有    正确答案：颗粒性固缩肾&,向心性心肌肥大&,脑出血和脑水肿
题目：炎症局部以嗜酸性粒细胞浸润为主的疾病是    正确答案：血吸虫病&,过敏性哮喘
题目：能形成伤寒肉芽肿的脏器有    正确答案：肠系膜淋巴结&,脾&,肝&,骨髓
题目：有关渗透压的叙述正确的是    正确答案：渗透压的大小与渗透物质的粒数多少有关&,水由渗透压低向渗透压高方向流动&,血浆晶体渗透压远远高于血浆胶体渗透压
题目：全麻患者清醒前最危险的并发症是    正确答案：窒息
题目：全麻患者出现上呼吸道完全梗阻主要表现是    正确答案：鼻翼翕动和三凹征
题目：患者男50岁在硬脊膜外麻醉下接受阑尾切除术术中突然呼吸停止血压下降意识消失可能出现的问题是    正确答案：全脊髓麻醉
题目：麻醉前用药的目的是    正确答案：镇静&,减少口腔和呼吸道分泌物&,镇痛&,预防局麻药物毒性反应
题目：患者女性27岁近1年来情绪急躁月经不调多食但消瘦110次分甲状腺度肿大入院准备行甲状腺大部分切除手术对该患者首选的麻醉方式是    正确答案：颈丛神经阻滞
题目：患者女性27岁近1年来情绪急躁月经不调多食但消瘦110次分甲状腺度肿大入院准备行甲状腺大部分切除手术该患者术前禁食禁水的时间是    正确答案：禁食12小时,禁水4小时
题目：患者女性27岁近1年来情绪急躁月经不调多食但消瘦110次分甲状腺度肿大入院准备行甲状腺大部分切除手术该患者麻醉前不能使用的药物是    正确答案：阿托品
题目：患者女性27岁近1年来情绪急躁月经不调多食但消瘦110次分甲状腺度肿大入院准备行甲状腺大部分切除手术上述所选药物的作用是    正确答案：抑制腺体分泌和迷走神经兴奋
题目：全身麻醉患者意识完全清醒的标志是    正确答案：能准确回答问题
题目：全麻患者未清醒时的护理措施包括    正确答案：去枕平卧,头偏向一侧&,定时测脉搏、呼吸、血压&,床边放置吸痰器&,准备气管切开包&,适当约束患者肢体
题目：局麻药毒性反应的预防措施包括    正确答案：注射部位的选择应避免血管丰富&,注药前回抽确定不在血管内再注药&,严格控制药物用量&,局麻药内加入适量肾上腺素
题目：患者全麻术后完全清醒的标志是    正确答案：能准确回答问题
题目：全身麻醉患者清醒前最危险的并发症是    正确答案：窒息
题目：麻醉的工作范畴包括    正确答案：临床麻醉&,急救复苏&,重症监测治疗
题目：蛛网膜下腔麻醉术后常见的并发症有    正确答案：头痛&,尿潴留
题目：患者男61岁全麻后开始呼吸有鼾声继而呼吸急促随后出现鼻翼翕动和三凹征应首先考虑    正确答案：舌后坠
题目：全身麻醉常见并发症包括    正确答案：呕吐与误吸&,心律失常&,呼吸道梗阻
题目：在局部麻醉药中不能加入肾上腺素的情况有    正确答案：指(趾)手术&,合并高血压病患者&,脉管炎患者&,甲状腺功能亢进症患者
题目：麻醉前禁食禁饮的主要目的是避免    正确答案：呕吐误吸
题目：全麻后引起肺不张的主要原因是    正确答案：分泌物阻塞支气管
题目：患者男56岁行甲状腺大部切除术硬膜外麻醉中突然出现意识不清血压骤降并迅速出现昏迷呼吸和心跳停止应考虑    正确答案：全脊髓麻醉
题目：硬膜外麻醉患者的护理应注意    正确答案：可发生全脊髓麻醉&,可发生神经损伤&,可发生硬膜外血肿&,易发生血压下降
题目：硬膜外麻醉发生全脊髓麻醉是由于    正确答案：麻药误人蛛网膜下腔
题目：全身麻醉最严重的呼吸系统并发症是    正确答案：窒息
题目：连硬外麻可发生的并发症有    正确答案：血压下降&,全脊髓麻醉&,麻药毒性反应
题目：腰麻是将局麻药物注入    正确答案：蛛网膜下腔
题目：关于术前用药目的描述错误的是    正确答案：抗组胺药对局麻药的毒性反应有一定预防作用
题目：成年女性患者拟行阑尾切除术术前常规禁饮时间不得少于    正确答案：4~6小时
题目：手术室设置和布局要求中以下正确的是    正确答案：手术室应选择在自然环境较好的地方&,手术室要与手术科室、血库等相邻&,高层建筑尽可能避免设在顶层&,最好有直接的通道和通信联系设备
题目：关于硫喷妥钠静脉麻醉的叙述错误的是    正确答案：术前用药不给阿托品
题目：术前用药一般肌内注射时间为    正确答案：术前30分钟
题目：患者男46岁在全麻下行胃癌根治术术后给患者应用了自控镇痛装置术后健康指导时告知患者可能会出现的并发症不包括    正确答案：心律失常
题目：手术室设有以下哪些通道    正确答案：患者出入口&,工作人员出入口&,无菌物品出入口&,污物出口
题目：关于手术室环境清洁消毒方法以下正确的是    正确答案：禁止物品遮挡各手术间回风口，以免影响空气回流&,每周清洗1次过滤网、至少1次彻底大扫除
题目：用于减少呼吸道分泌物的麻醉前药物是    正确答案：阿托品
题目：全麻后患者发生高血压的原因是    正确答案：麻醉过浅
题目：蛛网膜下腔麻醉后患者常规的护理措施包括    正确答案：观察血压&,去枕平卧6~8小时&,静脉补液
题目：关于空气净化的描述正确的是    正确答案：空气净化技术有不同的气流方式&,过滤空气，以控制尘埃含量&,净化空气的气流方式分为乱流式气流、垂直层流和水平层流
题目：患者男性67岁蛛网膜下腔麻醉下行膝关节置换术麻醉穿刺成功注射药液后立即出现血压下降该患者血压下降的原因是    正确答案：交感神经阻滞
题目：患者男性67岁蛛网膜下腔麻醉下行膝关节置换术麻醉穿刺成功注射药液后立即出现血压下降给予吸氧加快输液速度等处理措施后该患者血压仍无明显好转并又出现恶心呕吐提示    正确答案：脑缺氧
题目：患者女76岁因胃肠感冒出现恶心呕吐腹泻症状逐渐加重遂于当地诊所就诊未见好转2小时前患者出现反应迟钝淡漠嗜睡遂急诊入院测血糖51血浆渗透压380考虑该患者可能发生    正确答案：高渗高血糖综合征
题目：煎药用水可用    正确答案：纯净水
题目：入汤剂宜布包煎的药物是    正确答案：某些粉末状药物及细小的植物种子
题目：练内养功的方法有    正确答案：呼吸法&,意守法
题目：燥邪犯肺患者宜采用的护治原则是    正确答案：清肺润燥
题目：薛女士48岁平素健康无特殊病史其运动后最高心率次分应控制在    正确答案：132次／分
题目：实热证患者最适合的护理原则是    正确答案：清热泻火
题目：中药熏蒸的药液温度为    正确答案：50~70℃
题目：尤其需要注意双膝盖保暖的病证是    正确答案：肾
题目：鼻骨骨折复位后最常采用防止移位的固定措施是    正确答案：鼻腔填塞固定
题目：使牙髓出现刺激反应的温度是    正确答案：<100℃
题目：鼻息肉最主要的诊断依据是    正确答案：鼻腔检查发现有光滑、柔软的赘生物
题目：检查颌下腺导管有无结石的常用方法是    正确答案：触诊
题目：海水淹溺时一般不会发生的是    正确答案：溶血
题目：女性69岁有慢性阻塞性肺气肿病史咳嗽咳脓痰的同时伴气急加重2周今晨出现神志恍惚体检嗜睡口層发绀两肺听诊肺底有湿性哕音心率118次分血压180108为进一步明确诊断需做的检查是    正确答案：动脉血气分析
题目：口腔科牙痛的特征一般不出现    正确答案：游走性疼痛
题目：不会引起代谢性白内障的是    正确答案：低血钙
题目：海水淹溺时电解质改变一般不会发生的是    正确答案：钾离子增加
题目：鼻窦炎中发病率最高的是    正确答案：上颌窦炎
题目：急性上颌窦炎常见压痛部位是    正确答案：尖牙窝
题目：牙齿松动乃至脱落的最主要原因是    正确答案：牙周病
题目：男性60岁咳嗽2个月干咳为主有午后低热今上午突然咳血400来院急诊主要的治疗是    正确答案：纠正缺氧和二氧化碳潴留
题目：不属于慢性牙髓炎主要临床表现的是    正确答案：剧烈的自发痛
题目：急性上颌窦炎的头痛特点是    正确答案：晨起轻,午后加重
题目：男性60岁咳嗽2个月干咳为主有午后低热今上午突然咳血400来院急诊病情观察尤其要密切注意的是    正确答案：有无窒息先兆
题目：上颌窦冲洗的作用是    正确答案：诊断及治疗作用
题目：男性60岁咳嗽2个月干咳为主有午后低热今上午突然咳血400来院急诊咯血时患者采取的体位是    正确答案：患侧卧位
题目：与牙周炎发生密切相关的牙菌斑是    正确答案：龈下牙菌斑
题目：病理性牙周袋与假性牙周袋的区别是    正确答案：牙周袋底的位置不同
题目：变应性鼻炎最主要的护理诊断是    正确答案：感知改变
题目：男性60岁咳嗽2个月干咳为主有午后低热今上午突然咳血400来院急诊提示病情严重的表现是    正确答案：高热持续不退,呼吸急促,脉搏加速
题目：可产生高铁血红蛋白血症的毒物是    正确答案：亚硝酸盐
题目：不符合慢性咽炎症状的是    正确答案：剧烈咽痛
题目：女性78岁慢性咳嗽咳痰20余年近5年活动后气急1周前感冒后痰多气急加剧近2日嗜睡化验白细胞计数186109中性粒细胞09动脉血729248患者呼吸衰竭类型为    正确答案：Ⅱ型呼吸衰竭
题目：减轻急性牙髓炎患者疼痛最有效的方法是    正确答案：开髓减压
题目：气管切开时切口不能低于    正确答案：第五气管环
题目：女性78岁慢性咳嗽咳痰20余年近5年活动后气急1周前感冒后痰多气急加剧近2日嗜睡化验白细胞计数186109中性粒细胞09动脉血729248患者经药物治疗无效自主呼吸停止应立即    正确答案：经口气管内插管
题目：治疗急性根尖周炎的首要措施是    正确答案：开髓减压
题目：急性扁桃体炎首选药物是    正确答案：青霉素
题目：不宜行胸腔闭式引流术的是    正确答案：结核性脓胸
题目：龋病从早期损害到龋洞形成一般大约需要的时间是    正确答案：18个月
题目：男性26岁心慌气短7年反复咯血3年近3咯血不止就诊查体口唇发绀双颊紫红呼吸困难两肺底满布湿哕音心率120次分脉搏强弱交替心尖区有舒张期杂音肝脾不大下肢不肿两肺底布满湿性啰音及脉搏强弱交替说明有    正确答案：左侧心力衰竭
题目：男性26岁心慌气短7年反复咯血3年近3咯血不止就诊查体口唇发绀双颊紫红呼吸困难两肺底满布湿哕音心率120次分脉搏强弱交替心尖区有舒张期杂音肝脾不大下肢不肿患者不断咯血的原因是    正确答案：肺淤血严重
题目：疱疹性口腔炎最易发生在    正确答案：6个月至2岁的婴幼儿
题目：胸腔闭式引流术水封瓶长管应在液面下    正确答案：3-4cm
题目：男性26岁心慌气短7年反复咯血3年近3咯血不止就诊查体口唇发绀双颊紫红呼吸困难两肺底满布湿哕音心率120次分脉搏强弱交替心尖区有舒张期杂音肝脾不大下肢不肿心尖区舒张期杂音原因是    正确答案：二尖瓣狭窄
题目：急诊分诊准确率应达到    正确答案：90%
题目：皮肤吸收作用最强的部位是    正确答案：阴囊
题目：颌骨牙髓炎的病因中最多见的是    正确答案：牙源性感染
题目：剧烈鼻腔出血最有效的止血方法是    正确答案：填塞
题目：口头医嘱仅限于哪两种情形方可执行    正确答案：抢救、手术
题目：丽塔卡伦提出叙事医学的灵感直接来源于    正确答案：参加文学与临床想象力讨论班
题目：病人男性25岁5小时前突发呕血200伴黑便4次大约600而来急诊既往有上腹部规律性痛史1年11068102次分面色稍苍白该病人最可能的诊断是    正确答案：急性上消化道出血
题目：病人男性25岁5小时前突发呕血200伴黑便4次大约600而来急诊既往有上腹部规律性痛史1年11068102次分面色稍苍白入院后应釆取的护理措施中错误的是    正确答案：进流质饮食
题目：病人男性25岁5小时前突发呕血200伴黑便4次大约600而来急诊既往有上腹部规律性痛史1年11068102次分面色稍苍白为明确消化道出血的原因首选的检查是    正确答案：急诊胃镜
题目：病人男性38岁脐周阵发性剧痛伴恶心呕吐4小时就诊既往有胆石症病史查体急性痛苦貌腹平软脐右上腹部压痛轻度反跳痛肠鸣音12次分可闻及气过水音对该病人首要的救护措施是    正确答案：禁食、胃肠减压
题目：病人男性38岁脐周阵发性剧痛伴恶心呕吐4小时就诊既往有胆石症病史查体急性痛苦貌腹平软脐右上腹部压痛轻度反跳痛肠鸣音12次分可闻及气过水音该病人需要首选下列哪项检查以明确诊断    正确答案：腹部CT
题目：病人男性38岁脐周阵发性剧痛伴恶心呕吐4小时就诊既往有胆石症病史查体急性痛苦貌腹平软脐右上腹部压痛轻度反跳痛肠鸣音12次分可闻及气过水音当医师决定先行非手术治疗时在治疗同时最需要严密观察的病情变化是    正确答案：腹痛性质、程度、持续时间的变化
题目：病人男性45岁饱餐后突发上腹剧烈疼痛伴恶心呕吐1天来急诊查体体温378腹部平坦上腹部轻度肌紧张中度压痛与反跳痛肠鸣音正常接诊护士对病人进行病情评估不包括    正确答案：有无肝炎史
题目：病人男性45岁饱餐后突发上腹剧烈疼痛伴恶心呕吐1天来急诊查体体温378腹部平坦上腹部轻度肌紧张中度压痛与反跳痛肠鸣音正常对该病人体检重点应在    正确答案：腹部触诊
题目：病人男性45岁饱餐后突发上腹剧烈疼痛伴恶心呕吐1天来急诊查体体温378腹部平坦上腹部轻度肌紧张中度压痛与反跳痛肠鸣音正常体检后应该首先对病人进行哪项检查    正确答案：血液检查和腹部B超或CT
题目：病人女性55岁因高速车祸4小时入院伤后当时浅昏迷评分5分呼吸急促38次分伴口唇严重发绀颌面部严重畸形脉搏摸不到手足发冷血压5030假如现场人员给予了气管插管给氧等抢救措施那么进行上述救护措施的同时还应    正确答案：立即建立静脉通路、抗休克治疗
题目：病人女性55岁因高速车祸4小时入院伤后当时浅昏迷评分5分呼吸急促38次分伴口唇严重发绀颌面部严重畸形脉搏摸不到手足发冷血压5030假如对该病人进行院前评分按照修正的创伤记分该伤员的为    正确答案：6分,属于重伤
题目：病人女性55岁因高速车祸4小时入院伤后当时浅昏迷评分5分呼吸急促38次分伴口唇严重发绀颌面部严重畸形脉搏摸不到手足发冷血压5030经过以上急救措施后呼吸困难稍有改善血压略有升高综合其他表现诊断为多发伤创伤性休克颅脑外伤颅内血肿伴左侧脑疝右侧张力性气胸伴血胸腹部闭合伤肠穿孔伴腹膜炎颌面部外伤下颌骨骨折此时你认为最为合理的处理顺序是    正确答案：继续保持呼吸道通畅、抗休克治疗→胸腔闭式引流→开颅手术→剖腹手术→处理颌面部外伤
题目：病人女性55岁因车祸致头胸腹肢体外伤1小时伤后当时浅昏迷呼吸急促38次分伴口唇严重发绀脉搏摸不到手足发冷血压测不到右大腿有骨外露伴出血救护人员首先进行的首阶段评估项目不包括    正确答案：仔细的胸部体检
题目：病人女性55岁因车祸致头胸腹肢体外伤1小时伤后当时浅昏迷呼吸急促38次分伴口唇严重发绀脉搏摸不到手足发冷血压测不到右大腿有骨外露伴出血完成首阶段评估后进行的次阶段评估项目不包括    正确答案：详细评估头部外伤
题目：病人女性55岁因车祸致头胸腹肢体外伤1小时伤后当时浅昏迷呼吸急促38次分伴口唇严重发绀脉搏摸不到手足发冷血压测不到右大腿有骨外露伴出血完成初级评估后该病人需要哪些重点评估    正确答案：颅脑、胸部、腹部和右下肢
题目：病人男性49岁既往有高血压脑出血史现脑出血术后16天出院突发高热由家人送至急诊科病人神志不清在对病人进行气道及颈椎评估时病人突然面色青紫如果你是分诊护上首先要做的是    正确答案：立即将病人送入抢救室
题目：病人男性49岁既往有高血压脑出血史现脑出血术后16天出院突发高热由家人送至急诊科病人神志不清在对病人进行气道及颈椎评估时病人突然面色青紫医生诊察后判定病人气道部分阻塞昏迷病人最常见气道阻塞的原因是    正确答案：舌后坠
题目：病人男性49岁既往有高血压脑出血史现脑出血术后16天出院突发高热由家人送至急诊科病人神志不清在对病人进行气道及颈椎评估时病人突然面色青紫该病人需首要解决的问题是    正确答案：采取措施开放气道
题目：某医院床位1200张由于三级医院评审需要设置病房按照我国建设规模该医院合适的床位数为    正确答案：40张
题目：某医院床位1200张由于三级医院评审需要设置病房该医院需配置护士最少为多少人    正确答案：100
题目：某医院床位1200张由于三级医院评审需要设置病房该医院需配置呼吸机多少台    正确答案：40
题目：病人刘某在河中游泳时不慎溺水查体神志不清口含泥沙河水呼吸微弱脉搏60次分在启动时以下措施正确的是    正确答案：立即头偏一侧,清除口腔异物
题目：病人刘某在河中游泳时不慎溺水查体神志不清口含泥沙河水呼吸微弱脉搏60次分病人被送往医院急诊科后最合适的监护措施是    正确答案：动脉血氧饱和度监测
题目：病人刘某在河中游泳时不慎溺水查体神志不清口含泥沙河水呼吸微弱脉搏60次分病人转人继续治疗在不能进行的操作是    正确答案：手术治疗
题目：患者女性58岁胃癌手术后出现吻合口瘘给予完全肠外营养支持3周突然寒战高热检查腹腔引流通畅双肺呼吸音清白细胞计数明显增高中性分类增加容易产生上述情况的原因最可能是    正确答案：导管留置时间较长
题目：患者女性58岁胃癌手术后出现吻合口瘘给予完全肠外营养支持3周突然寒战高热检查腹腔引流通畅双肺呼吸音清白细胞计数明显增高中性分类增加对于该患者首先的处理措施应是    正确答案：立即拔除导管
题目：患者男性38岁胆囊炎5年暴饮暴食后腹痛2天以重症胰腺炎急诊入院入院查体389132次气管插管呼吸机支持10772予多巴胺200至50以10小时静脉泵入处于昏迷状腹胀明显无尿予紧急留置中心静脉导管测为3该患者目前最适合的诊断是    正确答案：MODS
题目：患者男性38岁胆囊炎5年暴饮暴食后腹痛2天以重症胰腺炎急诊入院入院查体389132次气管插管呼吸机支持10772予多巴胺200至50以10小时静脉泵入处于昏迷状腹胀明显无尿予紧急留置中心静脉导管测为3进一步的处理措施是    正确答案：快速扩容
题目：患者男性38岁胆囊炎5年暴饮暴食后腹痛2天以重症胰腺炎急诊入院入院查体389132次气管插管呼吸机支持10772予多巴胺200至50以10小时静脉泵入处于昏迷状腹胀明显无尿予紧急留置中心静脉导管测为3患者出现呼吸衰竭的原因是    正确答案：肺泡表面活性物质破坏，出现ARDS
题目：患者女性37岁因误服农药被邻居发现后急送入院检査恶心呕吐口唇青紫流涎意识模糊脉搏呼吸增快血压下降诊断为有机磷杀虫药中毒该患者宜采用的洗胃液是    正确答案：生理盐水
题目：患者女性37岁因误服农药被邻居发现后急送入院检査恶心呕吐口唇青紫流涎意识模糊脉搏呼吸增快血压下降诊断为有机磷杀虫药中毒洗胃过程中若有血性液体流出应采取的护理措施是    正确答案：立即停止操作并通知医生
题目：患者女性37岁因误服农药被邻居发现后急送入院检査恶心呕吐口唇青紫流涎意识模糊脉搏呼吸增快血压下降诊断为有机磷杀虫药中毒该患者发生率最高的并发症是    正确答案：呼吸衰竭
题目：患者女性65岁突发剑突下持续性疼痛阵发性加剧11小时查体397122次分8955周身皮肤及巩膜黄染右上腹压痛明显伴肌紧张及反跳痛患者意识模糊四肢湿冷21310此时急诊护士应为患者采用的即刻护理措施为    正确答案：中凹位，迅速建立静脉通路，快速补液
题目：患者女性65岁突发剑突下持续性疼痛阵发性加剧11小时查体397122次分8955周身皮肤及巩膜黄染右上腹压痛明显伴肌紧张及反跳痛患者意识模糊四肢湿冷21310为明确诊断首选辅助检查项目为    正确答案：血液检查和腹部B超或CT
题目：患者女性65岁突发剑突下持续性疼痛阵发性加剧11小时查体397122次分8955周身皮肤及巩膜黄染右上腹压痛明显伴肌紧张及反跳痛患者意识模糊四肢湿冷21310该患者的病情严重程度应归为    正确答案：危重
题目：患者男性68岁既往有哮喘病史近日因春天柳絮飘飞及鲜花盛放多次哮喘发作就诊体温367110次分奇脉查体有三凹征喜端坐位稍事活动就出现气短谈话时患者语句断断续续肺部闻及响亮弥漫性哮鸣音该患者可能的哮喘病情严重程度分级是    正确答案：中度哮喘
题目：患者男性68岁既往有哮喘病史近日因春天柳絮飘飞及鲜花盛放多次哮喘发作就诊体温367110次分奇脉查体有三凹征喜端坐位稍事活动就出现气短谈话时患者语句断断续续肺部闻及响亮弥漫性哮鸣音患者哮喘发作时的处理哪项是正确的    正确答案：给予糖皮质激素
题目：患者男性68岁既往有哮喘病史近日因春天柳絮飘飞及鲜花盛放多次哮喘发作就诊体温367110次分奇脉查体有三凹征喜端坐位稍事活动就出现气短谈话时患者语句断断续续肺部闻及响亮弥漫性哮鸣音护士对该患者的健康指导哪项正确    正确答案：适当的体育锻炼
题目：患者男性50岁因车祸致胸腹部剧痛2小时入院査体8048120次分脉搏细速34次分氧饱和度78神志清左侧呼吸音消失全腹肌紧张压痛反跳痛明显移动性浊音骨盆分离征拟为多发伤多发肋骨骨折左侧血气胸腹部闭合伤肝破裂骨盆骨折后腹膜血肿入院针对该患者需要进行重点评估的内容是    正确答案：胸部外伤、腹部外伤、骨盆骨折
题目：患者男性50岁因车祸致胸腹部剧痛2小时入院査体8048120次分脉搏细速34次分氧饱和度78神志清左侧呼吸音消失全腹肌紧张压痛反跳痛明显移动性浊音骨盆分离征拟为多发伤多发肋骨骨折左侧血气胸腹部闭合伤肝破裂骨盆骨折后腹膜血肿入院针对该患者首先要实施下列哪一项护理措施    正确答案：保持呼吸道通畅
题目：患者男性50岁因车祸致胸腹部剧痛2小时入院査体8048120次分脉搏细速34次分氧饱和度78神志清左侧呼吸音消失全腹肌紧张压痛反跳痛明显移动性浊音骨盆分离征拟为多发伤多发肋骨骨折左侧血气胸腹部闭合伤肝破裂骨盆骨折后腹膜血肿入院患者突然发生意识丧失心率150次分血压6645应立即    正确答案：留置深静脉，输血，准备手术
题目：患者女性55岁因高速车祸4小时入院伤后当时浅昏迷评分5分呼吸急促38次分伴口唇严重发绀颌面部严重畸形脉搏摸不到手足发冷血压5030假如你是现场救护人员首先实施的抢救措施是    正确答案：气管插管、给氧
题目：患者女性55岁因高速车祸4小时入院伤后当时浅昏迷评分5分呼吸急促38次分伴口唇严重发绀颌面部严重畸形脉搏摸不到手足发冷血压5030进行上述救护措施的同时还应    正确答案：立即建立静脉通路、抗休克治疗
题目：患者女性55岁因高速车祸4小时入院伤后当时浅昏迷评分5分呼吸急促38次分伴口唇严重发绀颌面部严重畸形脉搏摸不到手足发冷血压5030患者到达急诊室后超发现有肝破裂以下救治最准确的是    正确答案：限制性液体复苏，输血，做好术前准备
题目：患者男性56岁在家中进餐时突发胸痛家人立即将其送至急诊为明确诊断需要为患者进行检查以下检查项目中护士应最优先安排    正确答案：心电图检查
题目：患者男性56岁在家中进餐时突发胸痛家人立即将其送至急诊护士在进行初级评估时发现该患者意识不清口腔内有面包首要的处理措施是    正确答案：去除异物
题目：患者男性56岁在家中进餐时突发胸痛家人立即将其送至急诊处理之后需首先评估    正确答案：呼吸功能
题目：患者男性49岁既往有高血压脑出血史现脑出血术后16天出院后突发高热由家人送至急诊科患者神志不清在对患者进行气道及颈椎评估时患者突然面色青紫如果你是分诊护士首先要做的是    正确答案：立即将患者送入抢救室
题目：患者男性49岁既往有高血压脑出血史现脑出血术后16天出院后突发高热由家人送至急诊科患者神志不清在对患者进行气道及颈椎评估时患者突然面色青紫医生诊察后判定患者气道部分阻塞昏迷患者最常见气道阻塞的原因是    正确答案：舌后坠
题目：患者男性49岁既往有高血压脑出血史现脑出血术后16天出院后突发高热由家人送至急诊科患者神志不清在对患者进行气道及颈椎评估时患者突然面色青紫该患者需首要解决的问题是    正确答案：采取措施开放气道
题目：60岁女性突发胸闷气促3天就诊既往有高血压糖尿病慢性肾功能不全化验检查5754623鉴于血清肌酐在住院期间进行性增高考虑行治疗最常用的血管通路建立    正确答案：静脉-静脉血管通路
题目：60岁女性突发胸闷气促3天就诊既往有高血压糖尿病慢性肾功能不全化验检查5754623鉴于血清肌酐在住院期间进行性增高考虑行治疗操作要素不包括    正确答案：病情观察
题目：60岁女性突发胸闷气促3天就诊既往有高血压糖尿病慢性肾功能不全化验检查5754623鉴于血清肌酐在住院期间进行性增高考虑行治疗使用过程中安全性监测不包括    正确答案：血栓监测
题目：病人女性56岁体重52以颅脑外伤入院急诊行颅内血肿清除去骨瓣减压术后转人处于昏迷状暂无自主呼吸护士为该病人实施机械通气支持选择呼吸模式为    正确答案：ACV
题目：病人女性56岁体重52以颅脑外伤入院急诊行颅内血肿清除去骨瓣减压术后转人处于昏迷状暂无自主呼吸护士为该病人实施机械通气支持设置潮气量为    正确答案：450ml
题目：病人女性56岁体重52以颅脑外伤入院急诊行颅内血肿清除去骨瓣减压术后转人处于昏迷状暂无自主呼吸护士为该病人实施机械通气支持呼吸支持频率为    正确答案：15次/分
题目：病人男性30岁因车祸致外伤出血发现病人面色苍白呼吸浅快紧急呼叫120现场抢救院前急救时根据出血性质采用不同的止血措施下列说法不正确的是    正确答案：加压包扎止血法一般用于弥漫创口的出血
题目：病人男性30岁因车祸致外伤出血发现病人面色苍白呼吸浅快紧急呼叫120现场抢救关于伤口包扎正确的是    正确答案：从远心端到近心端
题目：病人男性30岁因车祸致外伤出血发现病人面色苍白呼吸浅快紧急呼叫120现场抢救检查发现病人骨折下列有关骨折的急救处理哪一项错误    正确答案：搬动脊柱损伤者时,应采取一人抱肩,一人抬腿的方法
题目：男性病人急起头痛意识障碍1小时以脑出血收入某院病人舌根后坠出现鼾式呼吸此时解除舌根后坠堵塞呼吸道的简便方法是    正确答案：口咽通气管放置术
题目：男性病人急起头痛意识障碍1小时以脑出血收入某院病人在治疗过程中出现心搏骤停紧急行气管插管术其主要目的是    正确答案：进行有效人工呼吸,增加肺泡有效通气量
题目：男性病人急起头痛意识障碍1小时以脑出血收入某院病人行气管插管术后上呼吸机因治疗需要转往继续治疗病人在转运途中需行    正确答案：球囊辅助通气
题目：病人女性58岁胃癌手术后出现吻合口瘘给予完全肠外营养支持3周突然寒战高热检查腹腔引流通畅双肺呼吸音清白细胞计数明显增高中性分类增加该病人发热的原因首先应考虑为    正确答案：导管相关感染
题目：病人女性58岁胃癌手术后出现吻合口瘘给予完全肠外营养支持3周突然寒战高热检查腹腔引流通畅双肺呼吸音清白细胞计数明显增高中性分类增加容易产生上述情况的原因最可能是    正确答案：导管留置时间较长
题目：病人女性58岁胃癌手术后出现吻合口瘘给予完全肠外营养支持3周突然寒战高热检查腹腔引流通畅双肺呼吸音清白细胞计数明显增高中性分类增加对于该病人首先的处理措施应是    正确答案：立即拔除导管
题目：病人女性55岁心肺复苏一周后一直呈昏迷状态今晨39324次分13310查血白细胞11010氧合指数240气管分泌物呈脓性拍胸部线可见弥漫性浸润该病人目前新出现的问题是    正确答案：医院获得性肺炎
题目：病人女性55岁心肺复苏一周后一直呈昏迷状态今晨39324次分13310查血白细胞11010氧合指数240气管分泌物呈脓性拍胸部线可见弥漫性浸润针对上述问题应进一步采取的措施为    正确答案：应用抗生素
题目：病人女性55岁心肺复苏一周后一直呈昏迷状态今晨39324次分13310查血白细胞11010氧合指数240气管分泌物呈脓性拍胸部线可见弥漫性浸润应用临床肺部感染积分对该病人进行评估得分为    正确答案：6分
题目：病人男性55岁肝硬化病史10年因反复发生上消化道出血而行门奇断流术术后病人烦躁幻视进而昏迷该病人意识出现障碍最可能的原因是    正确答案：肝性脑病
题目：病人男性55岁肝硬化病史10年因反复发生上消化道出血而行门奇断流术术后病人烦躁幻视进而昏迷目前该病人最主要的监测内容应为    正确答案：肝功能
题目：病人男性55岁肝硬化病史10年因反复发生上消化道出血而行门奇断流术术后病人烦躁幻视进而昏迷针对该病人血液检测的最主要项目应是    正确答案：血氨
题目：病人男性50岁因车祸致腹部剧痛5小时入院查体8048120次分脉搏细速24次分神志清两肺呼吸音清而对称腹稍膨隆全腹肌紧张压痛反跳痛明显移动性浊音十骨盆分离征十拟为失血性休克腹部闭合伤肝破裂骨盆骨折后腹膜血肿入院针对该病人首先妥实施下列哪一项护理措施    正确答案：尽快建立两条静脉输液通路
题目：病人男性50岁因车祸致腹部剧痛5小时入院查体8048120次分脉搏细速24次分神志清两肺呼吸音清而对称腹稍膨隆全腹肌紧张压痛反跳痛明显移动性浊音十骨盆分离征十拟为失血性休克腹部闭合伤肝破裂骨盆骨折后腹膜血肿入院急诊科救护原则中以下哪项是错误的    正确答案：手术原则是抢救生命、保存脏器与维持脏器功能并重
题目：病人男性41岁剧烈胸痛伴胸闷40分钟大汗伴濒死感既往有冠心病史由120急救车送入急诊血压11555若采用五级级分类法对此病人进行分诊此病人属于    正确答案：Ⅱ级-危急
题目：病人男性41岁剧烈胸痛伴胸闷40分钟大汗伴濒死感既往有冠心病史由120急救车送入急诊血压11555该病人的就诊候诊时间你认为最合理的是    正确答案：立即送到抢救区域,在15分钟之内给予紧急处理与严密观察
题目：患者男性65岁以化脓性胆管炎急诊入院入院查体398126次分34次分7852血常规检查白细胞1610血气分析062该患者最可能的诊断是    正确答案：脓毒症
题目：患者男性65岁以化脓性胆管炎急诊入院入院查体398126次分34次分7852血常规检查白细胞1610血气分析062该患者最常见的并发症是    正确答案：MODS
题目：车祸患者同车司机当场死亡现神志清体温368血压10570心率108次分呼吸20次分根据预检分诊标准流程该患者预检分级为    正确答案：II级
题目：车祸患者同车司机当场死亡现神志清体温368血压10570心率108次分呼吸20次分患者主诉有腹痛作为预检护士你应该运用哪种问诊模式    正确答案：PQRST
题目：患者石某女32岁因车祸外伤急诊入院其家属在抢救室外不断询问医护人员抢救进展表情紧张手足无措该患者家属可能存在的心理问题是    正确答案：焦虑
题目：患者石某女32岁因车祸外伤急诊入院其家属在抢救室外不断询问医护人员抢救进展表情紧张手足无措护士进行护理时不妥的做法是    正确答案：允许患者家属在抢救时陪伴在患者身边
题目：患者女性75岁因心绞痛急诊入院年轻护士小王在为其输液时穿刺两次均失败患者女儿非常不满和护士产生言语冲突此次事件中影响患者家属情绪的因素为    正确答案：护士的专业技术
题目：患者女性75岁因心绞痛急诊入院年轻护士小王在为其输液时穿刺两次均失败患者女儿非常不满和护士产生言语冲突该患者家属的需求属于    正确答案：功能需求
题目：李某女性16岁由于乘坐的旅游大巴着火并爆炸同行团员死伤惨重2个月后李某被家人发现精神情绪不稳定有自言自语及夜晚多次梦中惊醒成绩大幅度下降对巨大响声反应强烈该患者可能的疾病诊断是    正确答案：创伤后应激障碍
题目：李某女性16岁由于乘坐的旅游大巴着火并爆炸同行团员死伤惨重2个月后李某被家人发现精神情绪不稳定有自言自语及夜晚多次梦中惊醒成绩大幅度下降对巨大响声反应强烈在此情况下护士首先应该采取的措施是    正确答案：给予心理危机护理干预
题目：某三甲医院因现有的急诊科不能满足日益增长的患者数准备新建门急诊大楼其布局和设置要求哪项错误急诊科的布局    正确答案：为预防交叉感染，尽可能设置单间
题目：某三甲医院因现有的急诊科不能满足日益增长的患者数准备新建门急诊大楼其布局和设置要求哪项错误急诊科的设置    正确答案：急诊科的固定护士不少于在岗护士的50%
题目：病人男性学生20岁因篮球课冲撞跌倒发生骨折手臂活动受限不可抬举骨折的治疗原则    正确答案：复位、固定、功能锻炼
题目：病人男性学生20岁因篮球课冲撞跌倒发生骨折手臂活动受限不可抬举现场急救处理时病人伤肢取何位    正确答案：伤肢屈曲90°,拇指在上
题目：病人女性67岁有5年冠心病史上午十时因家庭纠纷争吵后出现胸闷气促上腹疼痛意识突然不清紧急呼叫120现场抢救心电图显示室颤对于该病人首先如何处理    正确答案：早期除颤
题目：病人女性67岁有5年冠心病史上午十时因家庭纠纷争吵后出现胸闷气促上腹疼痛意识突然不清紧急呼叫120现场抢救心电图显示室颤立即给病人行自动体外除颤下列哪项操作有误    正确答案：选择同步除颤方式
题目：一位体重为70的患者被开水烫伤右上肢全部躯干头面部及颈部创面可见大量水疱水疱破裂处可见基底呈粉红色水肿明显痛觉敏感请判断该患者烧伤的程度计算该患者烧伤面积简述该患者48小时内主要的护理措施有哪些    正确答案：该患者烧伤的程度为重度烧伤。该患者烧伤面积为49%。该患者48小时内主要的护理措施：维持有效呼吸，补充液体、维持有效循环，加 强创面护理、促进愈合。
题目：患者邹某男42岁午餐后1小时突感上腹部刀割样剧痛6小时伴恶心呕吐发病后不久伴下腹部疼痛3小时后逐渐减轻现因加重收入院治疗既往曾经常自觉饥饿时胃痛无正规治疗查体全腹压痛反跳痛上腹部最明显腹肌紧张呈板状肠鸣音明显减弱肝浊音界存在有移动性浊音线诊断未见明显游离气体血白细胞14109中性粒细胞占085根据患者的表现考虑最可能的疾病根据患者目前情况提出3个主要的护理诊断目前应给予患者哪些处理措施    正确答案：考虑胃溃疡合并急性胃穿孔。根据患者目前情况，护理诊断有： 1)疼痛与胃溃疡穿孔后消化液对腹膜的强烈刺激有关。2)体液不足与溃疡急性穿孔后消化液的大量丢失有关。3)潜在并发症：腹腔内残余脓肿与胃穿孔后并发腹膜炎有关。处理措施有：1)缓解疼痛：禁食、持续胃肠减压，以减少胃肠内容物继续流入腹腔；体位，取半卧位，可减轻腹壁张力和疼痛；遵医嘱应用抗菌药。2)维持体液平衡：观察病情变化，观察和记录液体出入量；静脉输液，根据出入量和医嘱，合理安排输液的种类和输液速度，以维持水、电解质和酸碱平衡；同时给予营养支持和相应的护理措施。
题目：患者女56岁突发上腹部阵发性绞痛伴恶心呕吐来院急诊查体腹稍胀未见肠型及蠕动波腹式呼吸减弱下腹部轻度压痛叩诊鼓音移动性浊音阴性听诊肠鸣音亢进实验室检查血红蛋白红细胞计数和红细胞比容均升高血清钾26血清钠137首先考虑的疾病是主要依据是什么患者是否存在电解质酸碱失衡哪一种主要的处理原则是什么    正确答案：首先考虑患者发生了肠梗阻，主要依据：患者突发上腹部阵发性绞痛，并伴恶心、 呕吐症状。腹胀，腹式呼吸减弱，下腹部压痛，叩诊鼓音等临床症状均符合肠梗阻症状。患者存在电解质酸碱平衡失衡。主要是因严重呕吐导致的低钾血症。 处理原则：①控制病因，及早治疗原发病。②补钾：能口服的尽早口服10%KCl 溶液，不能口服的静脉补钾。静脉补钾注意四点：尿少不补钾，成人尿量每小时不得 少于30ml; 浓度不宜过高，不得高于0.3%;滴速不过快，控制在60滴/分以下；总 量不过多，每日补钾量不得高于6～8g。
题目：患者女45岁2日前因进食油腻食物后感右上腹阵发性绞痛并向右肩部放射随后出现畏寒发热恶心呕吐巩膜黄染查体3996次分20次分12080急性病容神清皮肤巩膜黄染剑突下偏右明显压痛未触及肿大的胆囊肌紧张及反跳痛该患者可能发生了什么疾病为什么目前该患者的主要护理问题有哪些    正确答案：该患者可能发生了急性胆囊炎，由临床表现可判断，如进食油腻食物后右上腹阵 发性绞痛，并向右肩部放射，畏寒、发热、恶心呕吐，剑突下偏右压痛、反跳痛等症 状均证实了患有上述疾病的可能。目前患者存在的主要护理问题： 1)疼痛与疾病本身及进食油腻食物后右上腹阵发性绞痛，及向右肩部放射引起 的疼痛有关。 2)高热与胆囊突发急性炎症有关。 3)营养失调：低于机体需要量与胆汁流入肠道受阻呕吐等有关。 4)知识缺乏：缺乏对疾病相关知识的学习和认知。 5)焦虑与对疾病的不了解及担心预后有关。
题目：患者男36岁因脑外伤而入院检查昏迷体温379脉搏82次分呼吸20次分患者不能由口进食可采取何种饮食护理措施其目的是什么在护理操作中应注意些什么    正确答案：患者处于昏迷状态，应采用鼻饲法。目的：鼻饲法是将导管经鼻腔插入胃内，从管内灌注流质食物、水分和药物的方法。其 对不能自行经口进食患者以鼻导管供给食物和药物，以维持患者营养和治疗的需要。 护理操作中应注意：①插管时动作应轻柔，避免损伤食管黏膜，尤其是通过食管 3个狭窄部位(环状软骨水平处，平气管分叉处，食管通过膈肌处)时。②插入胃管 至10～15cm 时，用左手将其头部托起，使下颂靠近胸骨柄，以利插管。③插入胃管过程中如果患者出现呛咳、呼吸困难、发绀等，表明胃管误入气管，应立即拔出胃管， 休息片刻后重新插入。④每次鼻饲前应证实胃管在胃内且通畅，并用少量温水冲管后 再进行喂食，鼻饲完毕后再次注入少量温开水，以防鼻饲液凝结。⑤鼻饲液温度应保 持在38～40°C,避免过冷或过热。⑥新鲜果汁与奶液应分别注入，防止产生凝块。 ⑦药片应磨碎溶解后注入。⑧长期鼻饲应每日进行口腔护理2次，并定期更换胃管。⑨食管静脉曲张、食管梗阻的患者禁忌使用鼻饲法。
题目：患者刘某男35岁不慎从高处坠地后出现呼吸困难发绀冷汗查体37110次分20次分6845气管向左偏移颈部广泛皮下气肿右侧胸廓饱满叩诊鼓音右肺呼吸音消失最可能的诊断是伴有主要问题是什么主要依据是什么手术后置胸腔闭式引流如何护理    正确答案：张力性气胸。主要问题：气体交换受损，组织灌注量不足。依据：严重呼吸困难、 发绀、出冷汗、休克，气管向健侧移位、患侧胸廓饱满、皮下气肿明显，叩诊患侧呈鼓音，听诊患侧呼吸音消失。手术后置胸腔闭式引流，护理措施： 1)保持管道密闭：随时检查引流装置是否密闭。引流管有无脱落；保持水封瓶长 玻璃管没入水中3～4cm 并直立；用油纱布严密包裹引流管周围；搬动患者或更换引 流瓶时，应双重夹闭引流管；若引流管从胸腔滑落，应立即用手捏闭伤口处皮肤，经 消毒处理后，用凡士林纱布封闭伤口。 2)严格无菌技术操作，防止逆行感染：保持引流装置无菌；胸壁引流口处敷料一 旦渗湿应及时更换；引流瓶应低于胸壁引流口平面60～100cm; 更换引流瓶严格遵守 无菌技术操作规程。 3)保持引流通畅：体位：取半坐卧位和经常更换体位，依靠重力引流；定时挤压 胸腔引流管，防止其阻塞、扭曲和受压；鼓励患者咳嗽和深呼吸，促进肺扩张。 4)观察和记录：密切观察长玻璃管中水柱随呼吸上下波动的情况，有无波动是提 示引流管是否通畅的重要标志。水柱上下波动的范围为4～6cm; 观察并准确记录引 流液的性质、颜色和量。 5)拔管：拔管指征：置管引流48～72小时后，临床观察引流瓶中无气体溢出且 颜色变浅、24小时引流液量少于50ml 、胸 部X 线摄片显示肺膨胀良好无漏气、患者无 呼吸困难或气促时即可终止引流，考虑拔管；协助医师拔管：嘱患者深吸气，再吸气 时迅速拔管，并立即用凡士林纱布和敷料封闭胸壁伤口并包扎固定；拔管后观察：拔 管后24小时内严密患者是否胸闷、呼吸困难、发绀、出血、皮下气肿等，若发现异常 应及时通知医生处理。
题目：患者男45岁左腰部隐痛1个多月查体肾区有叩击痛尿常规检查可见镜下血尿超左肾内有一结石大小为1214示肾功能正常双侧输尿管通畅诊断为左肾结石目前最适宜的治疗是相应的护理措施有哪些如何预防泌尿系结石的发生    正确答案：体外冲击波碎石最适宜于结石直径小于2.5cm、 结石以下输尿管通畅、肾功能良 好、未发生感染的上尿路结石患者。护理措施： 1)碎石术后护理措施：碎石术后6小时内适当卧床休息，6小时后多饮水，多运 动促进结石排出，适当应用抗炎、利尿、解痉药物，口服排石药物。 2)观察尿液包括颜色及碎石沉渣：治疗后出现肉眼血尿，几乎是不可避免的，可 以自行停止。护理上应注意血尿的颜色及消失时间，鼓励患者多饮水，必要时静脉输 液，使其增加血容量，通过多排尿达到内冲洗的目的。对有导尿管患者要观察尿袋内 尿液颜色、量及结石排出多少。 3)体位排石：根据结石的不同位置，采用相应的活动促进排石，如跳跃、变换体 位、按摩、倒立拍击等，以利于结石尽快排出。 4)严密观察排石情况：嘱患者每次排尿都在清洁的痰盂内，注意有无碎石颗粒， 并留标本，定性质，收集送结石成分分析，便于确定进一步治疗方案及指导饮食情况。 5)健康教育：嘱患者多饮水，多运动，勤排尿，防止结石复发，每天饮水量3L, 尤其睡前饮水，以免尿液过度浓缩；并养成及时排尿习惯，防止尿液沉渣析出形成微 结石。根据结石成分分析指导调整饮食。避免大量饮用咖啡、浓茶或烈酒。2周后复 诊，若有残余结石重复碎石。 预防措施： 1)饮水和运动：每日饮水2L 以上，可有效地降低结石发病率，但应避免饮用红茶和咖啡，饮水后适当的运动，如跳绳、体操可预防结石发生。 2)含钙结石的预防：含钙结石的形成与高钙尿症、高草酸尿有关，在预防的同时， 要检查排除甲状旁腺功能亢进、特发性高钙尿和肾小管性酸中毒等疾病。 3)尿酸结石的预防：尿酸结石患者除在饮食方面应减少海产品的摄入外，还要少饮酒，适量选用尿酸生成抑制剂，如别嘌呤醇，并用碱化尿液制剂，效果更佳。 4)感染结石的预防：对感染性结石，在去除病因、使用抗生素的同时，可酸化尿 液，选用氯化铵等。
题目：患者男35岁腰痛2年伴左腿痛1年加重半年咳嗽时疼痛加重卧床休息后稍有缓解经推拿牵引等保守治疗3年无效影响生活及工作检查发现腰椎侧弯腰5棘突左侧压痛并向左臀部及左下肢放射左征小腿外侧痛觉减弱屈颈试验腰椎线片未见明显骨质改变该患者最可能的诊断是什么出院时应对患者进行哪些方面的健康宣教    正确答案：该患者最可能的诊断是腰椎间盘突出症。 出院指导：①家庭功能锻炼时的注意事项：腰椎间盘术后的功能锻炼是一个长期 的过程，因此，患者和家属必须有充分的耐心和信心，切不可操之过急，不顾患者的 体力、耐力，不由简及繁、由轻渐重，从而影响功能康复导致手术失败。手术出院后 的一切活动要遵照医师的指示。手术后第5～7周可佩戴腰围作短距离散步、行走， 如觉疲倦，稍作休息，但不能运动。7～8周后可戴腰围从事一些轻松的工作，禁止做 会造成背部压力的动作，如重复弯腰举重物、旋转等。术后0.5～1年避免颈部和腰部 的过度劳累，以防手术的肌肉未痊愈前再受到损伤而造成疾病复发或脊柱伤害。②避免参加重体力劳动。指导患者高举重物的技巧首先应屈髋下蹲，持物后直腰起立，上 举重物避免弯腰取物后突然用力上举，以防腰脊柱过度后凸将椎间盘挤入椎管内压迫 神经根。③嘱患者3个月后来院复查。当患者来院复查时了解患者功能锻炼情况，有无并发症的发生等。

题目：关于艾滋病感染母亲所生婴儿喂养指导下列错误的是    正确答案：6个月内，如果母乳量不充足，应适当添加奶粉
题目：新生儿最初一段时间的常规喂养模式是怎样的    正确答案：在最初几个月，每次喂奶约10-30分钟，每天至少喂8次
题目：没有医学指征的情况下给母乳喂养的新生儿喂食母乳以外的食物或液体哪一说法是正确的    正确答案：可能会减少婴儿吸吮乳房的时间，从而可能造成这样一个循环:母乳越来越少，额外补充越来越多
题目：安全喂养的关键点是哪一项    正确答案：抱着婴儿，安全地保持直立位
题目：识别新生儿饥饿要点    正确答案：婴儿寻找乳房&,有吸吮动作或咂嘴唇，伸舌头&,睡觉不安稳&,烦躁、哭闹
题目：患儿男4岁喉气管支气管炎出现呼吸困难呼吸40次可见三凹征鼻翼扇动等遵医嘱予以面罩吸氧面罩吸氧的氧流量应该是    正确答案：3~5L/min
题目：患儿男4岁喉气管支气管炎出现呼吸困难呼吸40次可见三凹征鼻翼扇动等遵医嘱予以面罩吸氧其吸氧浓度为    正确答案：33%~41%
题目：世界卫生组织发布的最新版爱婴医院培训教程是哪一年出版的    正确答案：2020年
题目：一位首次怀孕的女件在产前门诊向卫生保健工作者咨询我担心自己会像我姐姐一样奶水不足因此我也要了解配方奶以下哪种回应最为恰当    正确答案：看起来你很担心自己不能纯母乳喂养，你能跟我多说说你的情况吗?
题目：信封式包装法操作的第一步是    正确答案：将包装材料呈菱形放置
题目：测试的目的是    正确答案：测试能灭菌多孔负载的灭菌器是否能成功去除空气
题目：表面钝化工艺的主要作用是    正确答案：延缓金属腐蚀速度
题目：针对需要拆卸清洗的复杂器械正确的装载方法是    正确答案：将需要拆卸后清洗的复杂器械放置在同一个清洗篮筐中， 利于器械配套组装
题目：评估穿刺针功能状态时不包括以下哪项    正确答案：针尖有毛刺
题目：生物监测不合格时召回物品的最终处理步骤是    正确答案：按污染物品要求重新清洗→消毒→包装→灭菌
题目：对高水平消毒的软式内镜水质定期进行检测细菌总数应    正确答案：≤10
题目：属于无机物污染    正确答案：生理盐水
题目：区域集中管理模式下工作区空气流向要求是    正确答案：由洁到污
题目：失效模式分析的目的是    正确答案：前瞻性预防故障发生
题目：清洗消毒器的基本程序中不包括阶段    正确答案：灭菌
题目：灭菌外来医疗器械植入物硬质容器超大超重包应遵循厂家提供的灭菌参数首次灭菌时对和有效性进行测试并进行湿包检查    正确答案：灭菌参数
题目：植入物的提前放行是指合格可提前放行并做好记录生物监测的结果应及时通报使用部门    正确答案：第5类化学指示物
题目：被肮病毒气性坏疽及突发不明传染病病原体污染的器械清洗消毒程序参数设置湿热消毒温度应时间5或值3000    正确答案：90
题目：消毒供应中心管理岗位包括    正确答案：教学组长
题目：大型蒸汽灭菌器日常检查不包括    正确答案：检查控制系统元件并进行除尘
题目：属于特殊污染器械的是    正确答案：被肮病毒污染的器械
题目：召回报告必须包含的关键数据是    正确答案：应召回与实际召回物品的数量和比值
题目：发放操作时精密特殊器械宜按分开放置    正确答案：标识要求
题目：特殊污染不包括    正确答案：艾滋病病毒污染
题目：清洗岗位的岗位职责有    正确答案：选择正确的清洗方法，对器械清洗质量合格负责
题目：下列哪类物品必须采用灭菌处理    正确答案：高度危险性物品
题目：值用于评价    正确答案：湿热消毒效果
题目：密封式包装时器械操作端应与一致    正确答案：包装袋开启方向
题目：管腔类器械的定义中管腔直径的要求是    正确答案：≥2 mm
题目：检查与保养的目的是    正确答案：确保器械的清洁度和功能完好性
题目：点状腐蚀的危害不包括    正确答案：便于器械目视检查
题目：过氧化氢等离子体灭菌使用时应对每个不同灭菌程序至少进行一次生物监测    正确答案：每天
题目：预处理操作中人员防护不包括    正确答案：塑料拖鞋
题目：湿包灭菌不合格包包外化学指示物不清晰包外标识不明确的无菌包放行    正确答案：不得
题目：清洗消毒器运行冲洗阶段水温超过会影响清洗效果    正确答案：45℃
题目：精密器械的特点不包括    正确答案：对清洗消毒无特殊要求
题目：眼内手术器械超声清洗的频率和时间应遵循器械厂家说明书的要求选择一般频率为    正确答案：80 kHz～100 kHz
题目：质量检查岗位的职责不包括    正确答案：清洗消毒设备
题目：高度危险性物品灭菌包必须放置    正确答案：包内化学指示物
题目：摩擦腐蚀的直接原因是    正确答案：关节润滑不足或夹带杂物
题目：压力蒸汽灭菌测试包的重量要求为    正确答案：4.0kg±0.2kg
题目：湿包发生率的计算公式是    正确答案：湿包发生数÷灭菌包总数×100%
题目：环氧乙烷灭菌应进行生物监测    正确答案：每批次
题目：医用蒸汽发生器的工作压力上限是    正确答案：0.8 MPa
题目：检查器械清洁度时以下方法不适用    正确答案：显微镜
题目：压力蒸汽灭菌器的蒸汽压力值检查时减压后压力参考值为    正确答案：300 kPa～500 kPa
题目：过氧化氢低温等离子体灭菌不适用于    正确答案：布类材质
题目：管腔类器械的检查应使用工具    正确答案：白色管腔通条
题目：消毒供应中心绩效考评按照工作区域以为依据确定绩效标准    正确答案：工作岗位说明书和质量评价指标
题目：符合预成形无菌屏障系统的示例是    正确答案：纸袋或组合袋
题目：消毒供应中心火灾应急预案中应遵循的原则是    正确答案：RACE 原则
题目：处理应力裂纹腐蚀的正确原则是    正确答案：立即更换器械
题目：耐热耐湿器械和不耐热不耐湿器械在分类时应处理    正确答案：分开放置并做好标识
题目：干热灭菌生物指示物的培养温度是    正确答案：36℃±1℃
题目：灭菌器新安装移位和大修后预真空包括脉动真空压力蒸汽灭菌器进行并重复3次连续监测合格后灭菌器方可使用    正确答案：B-D 监测
题目：不属于有机物污染的特点    正确答案：引起器械变色、点蚀
题目：关于眼内手术器械的管理以下说法不正确的是    正确答案：眼内手术器械可与其他手术器械一起处理，清洗刷通用
题目：运送车使用后应干燥存放    正确答案：清洁处理
题目：灭菌物品装载时包与包之间应放置    正确答案：保留空隙
题目：湿热消毒温度90时间5时值应达到    正确答案：3000
题目：含氯消毒剂的主要缺点是    正确答案：对金属有腐蚀性
题目：软式内镜工作站必须包含的组件是    正确答案：清洗槽、漂洗槽、消毒槽、终末漂洗槽、干燥台
题目：下列不符合无菌物品储存要求    正确答案：不同类别无菌物品可混合存放
题目：快速压力蒸汽灭菌适用于    正确答案：立即使用的物品的灭菌
题目：五常法中常整顿是指    正确答案：物品有条理放置和处理
题目：患者女67岁因呼吸困难嘴唇发绀烦躁不安而急诊入院入院时诊断为风湿性心脏病合并心力衰竭为防止患者受伤护士应为其采取的保护措施为    正确答案：使用双侧床挡防止坠床
题目：患者女67岁因呼吸困难嘴居发坩烦躁不安急诊人院人院诊断为风湿性心脏病合并心力衰竭下列哪项属于该患者约束解除的指征    正确答案：患者意识清醒
题目：开放性气胸主要的病理生理变化是    正确答案：纵隔扑动
题目：患者女性38岁春暖花开季节哮喘发作昨天看电影时银幕上出现满园春色患者突然哮喘发作首要的措施应是    正确答案：使用支气管舒张剂
题目：患者男性55岁咳嗽咳黄黏痰不易咳出2天评估双肺呼吸音粗胸片示双肺纹理粗吸烟史30余年以急性气管支气管炎收入院主要的护理问题是    正确答案：清理呼吸道无效
题目：患儿女7岁发热咳嗽咳痰6天痰液黏稠不易咳出食欲差查体375呼吸24次心率72次肺部听诊有少量湿啰音护士应首先采取的护理措施是    正确答案：雾化吸入
题目：患者男性27岁突发寒战高热咳嗽右下胸痛1天随后退热出现恶心呕吐意识模糊体检体温37脉搏110次呼吸28次血压8050患者面色苍白口唇发绀诊断为休克型肺炎除给予抗菌药物治疗外首要的护理措施为    正确答案：按休克原则处理好体位、保暖、吸氧、静脉输液等问题
题目：患者男性80岁有慢性支气管炎病史20年一周前受凉后再次出现咳嗽咳痰痰白质黏伴有呼吸困难胸闷乏力查体口唇发绀颈静脉怒张双肺散在湿啰音心率120次律齐肝肋下3双下肢可见凹陷性水肿对该患者的护理措施正确的是    正确答案：严密观察有无并发症发生
题目：患者男性25岁诊断为急性呼吸衰竭主要表现为呼吸困难此外也出现了心动过速上消化道出血等多脏器功能障碍的症状其主要原因是    正确答案：低氧血症
题目：患者男性70岁肺心病下肢水肿哮喘严重并呈端坐呼吸护理人员观察此患者时应注意为警惕患者肺性脑病的发生还应注意观察    正确答案：意识状态
题目：医院获得性肺炎最常见的病原菌为    正确答案：革兰氏阴性杆菌
题目：患者男性68岁被人搀扶着步入医院接诊护士看见其面色发绀口唇呈黑紫色呼吸困难询问病史得知其有慢性阻塞性肺疾病史需立即对其进行的处理是    正确答案：鼻塞法吸氧
题目：患者女性24岁因低热咳嗽咯血2周门诊以支气管扩张收院今晨在病房突然剧烈咳嗽咯血110随即烦躁不安极度呼吸困难唇指发绀大汗淋漓双手乱抓双眼上翻最关键的抢救措施是    正确答案：立即清除血块,保持呼吸道通畅
题目：患者男性25岁突然畏寒发热伴胸痛3天胸透见右中肺有大片炎性阴影咯大量铁锈色痰患者最有可能的疾病是    正确答案：链球菌肺炎
题目：患者女性24岁主诉咽痛畏寒发热体温到39查体咽部充血扁桃体充血肿大有黄色点状渗出物颌下淋巴结肿大有压痛诊断细菌性咽扁桃体炎最常见的细菌病原为    正确答案：溶血性链球菌
题目：纠正缺和潴留最重要的措施是    正确答案：保持气道的通畅
题目：患者女性32岁受凉后出现高热咳嗽咳痰诊断为肺炎该病例的护理问题是    正确答案：体温过高
题目：下列不属于肺炎病因学分类的是    正确答案：间质性肺炎
题目：患儿男10岁小学生经常在春天因哮喘发作不能上学护士告诉家长在没有找到过敏原前最宜使用的药物是    正确答案：色甘酸钠
题目：患者女性36岁诊断为支气管扩张症表现为咳嗽咳痰痰量60最应采取的护理措施是    正确答案：采取体位引流
题目：患者女性36岁支气管哮喘者因支气管哮喘发作医嘱氨茶碱慢滴这是因为快速静注氨茶碱后常见的副作用是    正确答案：心律失常和低血压
题目：患者男性28岁幼时曾患百日咳咳嗽咳痰3个月近日咳大量脓痰今日早晨突然咯血3口诊断为支气管扩张症一旦出现大咳血处理的重要措施是    正确答案：保持呼吸道通畅
题目：患者男性65岁有肺气肿病史多年昨夜用力排便后出现右侧胸痛出现进行性加重的呼吸困难发绀冒冷汗护理体检气管向左侧移位右侧胸廓饱满叩诊呈鼓音呼吸音消失胸部有皮下气肿诊断为自发性气胸立即采用胸腔闭式引流治疗造成患者呼吸困难发绀的主要原因是    正确答案：纵隔向健侧移位
题目：患者男性67岁慢性肺气肿病史30多年2周前感冒后出现发热咳嗽咳大量黏液脓痰近3日来咳嗽无力痰不易咳出气急发绀最主要的护理诊断是    正确答案：清理呼吸道无效
题目：女性34岁胸外伤后呼吸困难发绀脉快体检时见胸壁有一约3长开放性伤口呼吸时伤口处发出嘶嘶声音伤侧呼吸音消失听诊呈鼓音首先考虑为    正确答案：开放性气胸
题目：患者女性65岁肺源性心脏病病史10年近日病情逐渐加重情绪不稳夜不能寐护士给张女士做睡眠护理时不恰当的措施是    正确答案：睡前多与患者讨论患者感兴趣的话题
题目：患者男性25岁因受凉后突然畏寒高热伴右胸部疼痛1天入院胸部透视见右中肺有大片浅淡的阴影住院后经青霉素肌内注射3天后体温接近正常患者尚有轻度咳嗽咳痰稍感憋气目前对该患者的主要护理措施是    正确答案：卧床休息为主,适当下床活动,必要时给予氧气吸入
题目：慢性阻塞性肺疾病患者进行呼吸功能锻炼的方法是    正确答案：加强腹式呼吸,用鼻深吸,经口缓呼,呼气时口唇收拢
题目：患者男性77岁反复咳嗽咳痰伴喘息20年6年前出现逐渐加重的呼吸困难诊断为目前处于缓解期指导患者进行呼吸功能锻炼的方法是    正确答案：加强腹式呼吸,用鼻深吸,经口缓呼,呼气时口唇收拢